---
title: "Managing disputes for a sustainable construction: A perspective of settlement facilitating elements in negotiations"
authors: S. Lin, K. Li, S. Cheung
year: 2023
tags:
  - manajemen
  - sengketa
---

# Managing disputes for a sustainable construction: A perspective of settlement facilitating elements in negotiations

## Abstrak

Construction 4.0 presents a multitude of opportunities; however, it also increases the chance of disputes. Efficient dispute management contributes to the sustainable production of construction works. Enhancing negotiation management and negotiators’ settlement ability is valuable, given that negotiation is recognized as the most effective dispute resolution method. This study explores negotiation settlement by identifying negotiators’ settlement facilitating elements in construction dispute negotiation (CDN). A purposive literature review identified six key elements, naming preparation, integration, goodwill, continuity, commitment, and self-efficacy. With data collected from experienced construction dispute negotiators, the partial least squares structural equation modeling (PLS-SEM) results confirmed the significance of these elements. Accordingly, recommendations for negotiators include (i) technique (i.e., good preparation and applying integrative tactics); (ii) interaction (i.e., showing goodwill and relationship maintenance); and (iii) attitude (i.e., commitment to negotiate and being confident) if the negotiation settlement is desired. Management can implement these recommendations in their training manual to cultivate negotiators’ problem solving and settlement-oriented mindset. Negotiators can also review their behaviors throughout the negotiations and make timely adjustments as deemed necessary. Reaching an amicable negotiated settlement would not only save resources, preserving business relationships is of equal importance for a sustainable construction industry.

## Topik

**Negosiasi Sengketa Konstruksi (CDN) :** Fokus pada proses negosiasi dalam industri konstruksi, khususnya dalam konteks Konstruksi 4.0, yang memperkenalkan tantangan dan peluang baru untuk penyelesaian sengketa

## Masalah

**Peningkatan Sengketa dalam Konstruksi 4.0**: Integrasi teknologi canggih dalam konstruksi meningkatkan kompleksitas dan potensi perselisihan, yang memerlukan strategi manajemen sengketa yang efektif

## Tujuan

**Meningkatkan Manajemen Negosiasi**: Tujuan utamanya adalah untuk meningkatkan keterampilan manajemen negosiasi negosiator sengketa konstruksi untuk memfasilitasi penyelesaian damai, sehingga berkontribusi pada praktik konstruksi berkelanjutan

## Teori

**Teori Penyelesaian Negosiasi**: Studi ini didasarkan pada teori yang berkaitan dengan penyelesaian negosiasi, dengan fokus pada identifikasi dan peningkatan elemen yang memfasilitasi penyelesaian sengketa yang berhasil dalam konstruksi

## Hal Baru

**Identifikasi Elemen Kunci**: Penelitian mengidentifikasi enam elemen kunci yang memfasilitasi penyelesaian negosiasi: persiapan, integrasi, niat baik, kontinuitas, komitmen, dan efikasi diri. Identifikasi ini baru dalam pendekatan komprehensif untuk memahami apa yang berkontribusi pada negosiasi yang sukses dalam perselisihan konstruksi

## Metode

**Purposive Literature Review dan PLS-SEM**: Studi ini menggunakan tinjauan literatur tujuan untuk mengidentifikasi elemen-elemen kunci dan menggunakan Pemodelan Persamaan Struktural Kuadrat Terkecil Partial (PLS-SEM) untuk memvalidasi signifikansi elemen-elemen ini berdasarkan data dari negosiator berpengalaman

## Saran untuk Judul Penelitian Selanjutnya

- **"Menjelajahi Peran Teknologi dalam Meningkatkan Hasil Negosiasi dalam Konstruksi 4.0"**: Penelitian ini dapat menyelidiki bagaimana alat dan platform digital dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan proses dan hasil negosiasi.
- **"Pengaruh Budaya pada Strategi Negosiasi dalam Proyek Konstruksi Global”**: Sebuah studi yang berfokus pada bagaimana perbedaan budaya berdampak pada strategi negosiasi dan hasil dalam proyek konstruksi internasional.
- **"Mengembangkan Kerangka Pelatihan untuk Negosiator di Industri Konstruksi”**: Penelitian ini dapat bertujuan untuk membuat program pelatihan komprehensif berdasarkan elemen-elemen kunci yang diidentifikasi untuk meningkatkan keterampilan negosiator.
- **"Dampak Kecerdasan Emosional pada Keberhasilan Negosiasi dalam Perselisihan Konstruksi”**: Menyelidiki bagaimana kecerdasan emosional mempengaruhi kemampuan untuk mencapai penyelesaian damai dalam negosiasi konstruksi.